Control-Flow Integrity Checking

### 2012-03-29 paper/paper.tex
Add notes about detectability of errors with CFCSS.

>>>>

% TODO(hermannloose): "Algorithmus" genau beschreiben?

Es folgen Betrachtungen der Autoren zur Erkennbarkeit von ungültigen
Kontrollflusstransfers. Zusammengefasst sagen diese aus, dass unerlaubte
Verzweigungen zu einem Knoten erkannt werden, ungeachtet dessen welche
Instruktion in diesem Knoten getroffen wird. Ebenso erfasst das Verfahren das
Entfernen von unbedingten Verzweigungen am Ende eines Knotens, da dieser mit
seinem Nachfolger im Code verschmilzt und die Signaturfunktion des
Nachfolgerknotens eine ungültige Laufzeitsignatur generiert.

Als weiteres Korollar wird angeführt, dass das Einfügen einer
Verzweigungsinstruktion in einen Knoten erkannt wird, solange diese Verzweigung
auf Knotenebene keine erlaubte ist. An dieser Stelle gehen die Autoren nicht
weiter auf den Fall ein, dass eine Verzweigung eingefügt wird, welche laut CFG
gültig ist—diese Gültigkeit bezieht sich jedoch implizit nur auf die
Instruktion am Ende des Basic Blocks. In dieser Situation würden Instruktionen
im Knoten welche nach der eingefügten Verzweigung folgen übersprungen, ohne
dass fehlerhafter Kontrollfluss feststellbar wäre.

Da bei den im folgenden Abschnitt angegebenen Messungen trotz des Einsatzes von
CFCSS ein geringer Prozentsatz von unentdeckt verfälschten Programmergebnissen
sichtbar wird, scheint das genannte Problem tatsächlich eine Fehlerquelle
darzustellen.
